GPE Mainz is a social enterprise working for the inclusion
GPE Mainz est une entreprise sociale qui agit pour l'intégration
of people with disabilities and mental health problems.
des personnes ayant un handicap ou des troubles mentaux.
GPE offers supported employment opportunities.
GPE offre des opportunités d'emplois assistés.
The society also runs a centre for diagnosis and rehabilitation,
La structure gère aussi un centre de diagnostic et rééducation,
and a cafe where young people can receive advice.
et un café dans lequel les jeunes peuvent recevoir des conseils.
GPE's facilities and services are placed at the heart of everyday life.
Les installations et les services de GPE sont situées au coeur de la vie quotidienne.
So, let's say you're visiting Mainz
Par exemple, disons que vous visitez Mainz,
or you work in Mainz
ou que vous y travaillez,
- whatever - you're in Mainz.
peu importe, vous êtes à Mainz.
You're hungry and you want to eat.
Vous avez faim et vous voulez manger.
There are so many options.
Il y a tellement de choix.
You pop by at the bioshop 'Natürlich Mainz'.
Vous passez au magasin bio 'Natürlich Mainz'
and see that there is a bistrot, too.
et vous découvrez qu'il y a aussi un bistrot
And pies.
et des tartes.
I came here because the other places in the area were closed
Je suis venu ici parce que les autres endroits dans le coin étaient fermés
and then I saw that you can get a good lunch here, too
et ensuite j'ai vu que vous pouviez aussi prendre un bon repas.
I got myself a 'surprise soup' and a ciabatta.
J'ai pris une 'soupe surprise' et une ciabatta.
Or you go to 'Gast Hof Grün'
Ou vous allez à 'Gast Hof Grün'
to check out the lunch buffet.
pour le buffet.
I decided to go to 'Gast Hof Grün'
J'ai décidé d'aller à 'Gast Hof Grün'
mainly because it is so well located for me,
surtout parce que c'est très pratique pour moi,
and because of the wonderful choice of food.
et à cause de la grande variété de plats.
If you want to eat and stay somewhere,
Si vous voulez manger et dormir quelque part,
you might go to 'Hotel INNdependence'.
vous pourriez aller à l''Hôtel INNdépendance'.
In this restaurant, the space here, the cleanliness, are great
Dans ce restaurant, l'espace, la propreté, sont supers
also the service and the friendliness of the people.
ainsi que le service et l'accueil des gens.
You probably know, that young people are trained here,
Vous le savez sans doute, des jeunes sont formés ici,
that is the social element here.
c'est l'élément social du projet.
What you probably won’t see straight away
Ce que vous ne verrez sans doute pas immédiatement,
is that all these places are run by
est que tous ces endroits sont gérés par
the 'Society for Psychosocial facilities' , called GPE Mainz.
la 'Société pour les Installations Psychosociales', appelée GPE Mainz.
In addition to making good food,
Non seulement ils font de la bonne cuisine,
they aim to integrate people
mais leur but est de permettre l'intégration
with disabilities or psychiatric experience.
de personnes ayant un handicap ou des troubles psychiatriques.
According to this model, GPE also runs:
Selon le même modèle, GPE gère également :
a clothes shop,
une boutique de vêtements,
a tailor,
un tailleur,
a dry cleaner,
un pressing,
supermarkets as well as workshops for carpentry,
des supermarchés, ainsi que des ateliers de menuiserie,
book binding and printing.
de reliure et d'imprimerie.
We let our services take place
Nos services sont situés
where everyday life takes place,
au coeur de la vie quotidienne,
where the society without disabilities is.
là où vit la société sans handicap.
My name is Ms Langolf
Je m'appelle Mme Langolf
and I work in the kitchen of 'Gast Hof Grün'.
et je travaille dans la cuisine de 'Gast Hof Grün'.
I mostly bake cakes and cook meals.
Je prépare surtout des patisseries et des repas.
The cakes will be delivered to 'Cafe Forster'.
Les gâteaux seront livrés au 'Café Forster'.
'Hotel INNdependence' also often orders cake.
L''Hôtel INNdépendance' commande aussi souvent des gâteaux.
GPE services are integrated
Les services de GPE sont intégrés
and create employment for each other
et se créent de l'emploi mutuellement
by buying goods and services from each other.
grâce à l'achat réciproque des produits et services des autres structures.
My name is Jutta Simon.
Je m'appelle Jutta Simon.
I start at 5:30 in the morning and make breakfast for the guests.
Je commence à 5h30 du matin, je prépare le petit-déjeuner des clients.
I ask the guests if they want coffee
Je demande aux clients s'ils veulent du café.
I started with an internship
J'ai commencé par un stage
in an old people's home,
dans une maison de retraite,
I got this job as a waitress, and was happy about it.
j'ai eu ce poste de serveuse, et j'en suis contente.
The guest treat us quite well,
Les clients nous traitent bien,
they are very friendly
ils sont très gentils,
and say "How nice that you are here again".
ils disent "quel plaisir de vous revoir ici".
I think this is important both for the employees
Je crois que c'est important pour les employés,
who are in touch with the 'real world'
qui ont un lien avec le 'monde réel',
and for the guests who suddenly realise:
et aussi pour les clients, qui réalisent:
"These are employees - oh, they have a disability",
"Ce sont des employés - oh, ils ont un handicap",
"That's completely normal" -  he is doing his job
"C'est complètement normal" - il fait son travail,
and that he is sitting in a wheelchair
et le fait qu'il soit en fauteuil roulant
is something you notice but that doesn't play a big role.
est quelque chose que vous remarquez mais qui n'est pas très important.
We cover a broad spectrum
Nous proposons un large éventail d'offres,
from low-threshold employment offers
allant d'emplois peu qualifiés
to rehabilitation measures
à des programmes de rééducation,
to regular socially insured jobs.
jusqu'à des emplois classiques.
We provide social and psychological support
Nous proposons un accompagnement social et psychologique
in all phases of rehabilitation
à tous les stades de la rééducation
even later, when people have found a regular job
et même plus tard, quand les personnes ont retrouvé un emploi classique
this support is available
ce soutien reste possible
and that is why it works.
et c'est pourquoi cela fonctionne.
I like working here a lot.
J'aime beaucoup travailler ici.
Employees are friends,
Les employés sont amis,
and get along well with each other.
et s'entendent bien.
We will continue in the future
Nous continuerons à l'avenir
to place our services at the heart of society.
à placer nos services au coeur de la société.
And with each new business that we found
Et avec chaque nouveau projet que nous créons
we believe that we take another step on the way to inclusion.
nous croyons que nous progressons vers plus d'intégration.
If you happen to be in Mainz,
Si vous venez un jour à Mainz,
check out 'Gasthof Gruen', or 'Cafe Forster' -
venez au 'Gast Hof Grün', ou au 'Café Forster' -
even if it's only for the good food.
même si ce n'est que pour la bonne cuisine.
INNOVATIVE ASPECTS OF THE PROJECT:
ASPECTS INNOVANTS DU PROJET :
Promoting social inclusion and empowerment of people with disabilities
Promouvoir l'intégration sociale et l'autonomisation des personnes ayant un handicap
or mental health problems through:
ou des troubles mentaux, par :
labour market integration programmes tailored to the user
des programmes d'intégration sur le marché du travail adaptés
offering opportunities from sheltered employment to regular jobs;
offrant des opportunités allant d'emplois aidés à des emplois classiques;
employment, training ansd support provided by one source
l'emploi, la formation, et le soutien fournis par la même source,
giving full support and facilitating transitions;
permettant un accompagnement complet et facilitant les transitions;
interlinked social enterprises creating work for each other;
des entreprises sociales liées se créant mutuellement de l'activité;
services placed at the heart of society
des services placés au coeur de la société
beating stigmatisation and discrimination.
luttant contre la stigmatisation et la discrimination.